### Содержание
  1. [Введение](#1)
  2. [Объект тестирования](#2)
  3. [Риски](#3)
  4. [Аспекты тестирования](#4)<br>
  5. [Подходы к тестированию](#5)
  6. [Представление результатов](#6)
  7. [Выводы](#7)

<a name="1"></a>
### 1. Введение
  Содержание данного документа описывает план тестирования разрабатываемого приложения "ScholarshipCalculator". Цель проведения тестирования - проверка приложения в соответствии с SRS.

<a name="2"></a>
### 2. Объект тестирования
Объектом тестирования является приложение, назначение которого - расчет ,начисляемой студентам, стипендии и, в соответствии с назначением, оно должно обладать определенным функционалом. Приложение должно обладать следующими атрибутами качества: 
   
   1. Функциональность:
+ функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции в соответствии с SRS;
+ функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;

<a name="3"></a>
### 3. Риски
К рискам можно отнести:
* Особенности операционной системы;
* Некорректность входных данных

<a name="4"></a>
### 4. Аспекты тестирования
В ходе тестирования должна быть проверена реализация основных функций приложения, к которым относятся:
* возможность открытия существующего файла;
* возможность изменения информации в файле;
* возможность поиска в файле;
* возможность расчета стипендии;
* возможность изменения рассчетных коэффициентов;
* возможность сохранения файла.

#### Функциональные требования:

##### Возможность открытия существующего файла
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Открытие корректного файла.
2. Открытие некорректного файла.

##### Возможность создания нового файла
Этот вариант использования небходимо протестировать на корректность создания нового файла при нажатии на соответсвующую кнопку.

##### Возможность  изменения информации в файле
Этот вариант использования небходимо протестировать на корректность изменения информации в файле.

##### Возможность поиска в файле
Этот вариант использования небходимо протестировать на корректность осуществленного поиска.

##### Возможность расчета стипендии
Этот вариант использования небходимо протестировать на корректность расчета.

##### Возможность изменения рассчетных коэффициентов
Этот вариант использования небходимо протестировать на изменеие расчитанных данных до и после изменения коэффициентов.

##### Возможность сохранения файла
Этот вариант использования небходимо протестировать накорректность сохранения данных в документ.

#### Нефункциональные требования:
1. Соответствие названия элемента с действием, которое произойдет при его выборе.
2. Проверки на правильность ввода и заполненность всех полей.

<a name="5"></a>
### 5. Подходы к тестированию
Каждый аспект тестирования будет проверяться вручную.

<a name="6"></a>
### 6. Представление результатов
Результаты тестирования представлены в [таблице](https://github.com/IvanMazur650503/ScholarshipCalculator/blob/master/Documents/Testing/TestResult.md).

<a name="7"></a>
### 7. Выводы
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов с высокой вероятностью может говорить о хорошей работоспособности, и о том, что данное программное обеспечение работает корректно и соответствует заявленным требованиям.
